Hur ser investeringsklimatet ut
för onoterade bolag?
Och hur går det för-
-Klarna-vd:n Sebastian Siemiatkowskis
investeringsbolag Flat Capital-
-som bland annat investerat i Open AI
där det varit stökigt på sistone.
Det ska vi tala om i dagens EFN Marknad.
Välkomna.
-Välkommen Hanna Wachtmeister.
-Tack. Kul att vara här.
Kul att ha dig här. Du är vd för
investeringsbolaget Flat Capital.
Idag ska vi prata trender och investerings-
klimatet för främst onoterade bolag.
Men också om Flat Capital, förstås.
Vi börjar där.
Vad är Flat Capital för bolag?
Flat Capital är börsnoterat sen 2021.
Ett litet investeringsbolag-
-som kontrolleras och ägs av främst
Sebastian och Nina Siemiatkowski.
-Det började...
-Klarna-grundare och vd.
Bra. Man fastnar i vilka de är...
Nina och Sebastian med sina entreprenörs-
resor fick möjlighet att investera-
-i andra entreprenörer omkring 2013,
då Flat Capital såg sitt första ljus.
Man började investera i bland annat Budbee,
eller idag Instabee, och Truecaller.
Kan du berätta lite mer om er strategi och
varför ni fokuserar på onoterade bolag?
Vår strategi har sin grund
mycket i främst Sebastians erfarenheter-
-som jag var inne på.
Kortfattat handlar det om-
-att vi tror att en intressant
avkastningsprofil finns-
-i möjligheten att vara långsiktig.
Att vara en långsiktig investerare i bolag.
För det tar tid att bygga bolag.
Inte fyra år.
Klarna... Sebastian har hållit på i 18 år.
Och kommer att hålla på i ytterligare 18 år.
Att bygga bra bolag tar tid.
Och har du en fondstruktur
som är vanlig i den onoterade världen-
-har fonderna ofta en livstid,
så är de uppbyggda.
Och där finns en möjlig konflikt i hur du
bygger bolag och maximerar värdet-
-mellan om du är en
"venture capital"-investerare-
Men tyvärr i den onoterade världen, eller
så som det funkar i den onoterade världen-
-så är de ju inte noterade
på en aktiv marknad-
-utan de har sina kapitalanskaffningsrundor
när man sätter nya värderingar-
-vilket innebär att värderingarna...
De kan förändras väldigt mycket,
ibland snabbt och ibland inte så snabbt.
Så i Klarna-fallet har vi investerat
motsvarande 34 miljoner, lite drygt.
Men sen gjorde de en runda förra sommaren,
när innehavet skrevs ner-
-i anslutning till en kapitalanskaffning
som de gjorde.
Och vi har andra exempel på den här listan,
typ Budbee eller Instabee-
-där investerat kapital är 7,5 miljoner-
-men bolaget är värderat betydligt högre idag
efter olika rundor.
De vill inte att deras värden
syns för mycket.
Så det är de här två vågskålarna hela tiden,
som vi överväger.
Idag då, hur stor är premien
på ert substansvärde?
14 % har jag för mig. Men där omkring.
-Och sen rör det sig jättemycket, så klart.
-Vi tittade på kursen här...
Den senaste uppgången i november kom efter
uppgifter om att Klarna ska börsnoteras.
Om det sker, vad skulle det innebära
för er investering i Klarna?
Det är en bra fråga,
och nåt som vi diskuterar i styrelsen.
Den principiella frågan är ju...
Vi förknippas mycket med Klarna-
-i och med att Sebastian är vd och grundare
för Klarna.
Och Flat hade ju inte funnits utan Klarna,
kan man ju hävda.
Men det handlar nog snarare om... "Kan vi
sitta på ett noterat innehav i vår portfölj?"
Och där får vi nog komma tillbaka, tror jag.
Men det är ju nåt som vi principiellt
absolut kan.
Vi sitter ju exempelvis ännu på en post
i Truecaller, som också är ett noterat bolag.
Men vår affärsidé bygger ju på att vara
i onoterat. Så jag får återkomma kring det.
-engagemanget hos alla anställda,
och hur viktigt det är.
Så jag tror att Sam och hans team,
utifrån vad jag har läst...
Det känns ju som att han verkligen
är "committed" att köra det här nu.
Så det känns i alla fall tryggt.
Även om det har varit nervöst.
Hur resonerade ni
när ni valde att investera i bolaget?
Vi tycker ju att AI är en oundviklig-
-och jättespännande och ganska läskig typ
av trend, eller vad man ska kalla det.
Det är ju ingen sektor, utan ett element
som alla bolag behöver ta ställning till-
-och integrera. Och det är så pass stort
och det går så pass snabbt-
-att det är klart att vi tycker
att det är spännande.
Sen resonerar vi som så att det är nog
väldigt lätt att gå fel och investera fel.
Värderingarna har ju sjunkit.
Det viktiga är att säkerställa att man
investerar i bolag som fortsätter att växa-
-så de inte är i en jättenegativ spiral.
För då kanske "billigt" på multipelnivå
egentligen är jättedyrt.
Så man ska vara försiktig när man säger:
"Åh, vad billigt det ser ut."
Man får hålla tungan rätt i mun,
eller vad man säger.
Och till sist då, vad tittar ni efter?
Vilka trender ser du framåt? Var letar ni?
Vi har haft ganska intressanta diskussioner.
Vi har verkligen, framförallt med Sebastian,
men också i styrelsen-
-insikter i stora bolag och vad de
tar ställning till nu och vad de ser...
Vi har jätterespekt för AI
och den värderisk som kommer med det.